# 众测工人评分框架

## **专业能力**

### **用户积分:heavy_check_mark:**

#### 说明

众包工人用户行为积累的分数。可以近似理解为经验值。

#### 持久化-`user`表`credit`-INT

#### 获得方式

```
GET /user/get/{uid}
```

### 总BUG发现数:heavy_check_mark:

#### 说明

众包工人自注册以来总共发现的BUG的数量。

#### 持久化-`user_capability`表`total_bug_nums`-BIGINT

更新时机：发包方评审。

#### 获得方式

```
GET /usercapability/detail
```

### 报告能力词云:heavy_check_mark:

#### 说明

以用户发布的报告的分词结果后高频词的词云图。

#### 持久化-现算

#### 获得方式

```
GET /defectReport/getKMeans
```

## **任务偏好**

### 任务类型比例:heavy_check_mark:

#### 说明

众包工人自注册以来完成的各种类型的任务数量。

#### 持久化-现算

#### 获得方式

```
GET /usercapability/queryType
```

### 任务下报告聚类词云:heavy_check_mark:

#### 说明

将该任务下的报告聚为三类，而后以三个词云图形式呈现。

#### 持久化-现算

#### 获得方式

```
GET /defectReport/getWorkerKMeans
```

## **活跃度**

### 上次发现Bug时间:heavy_check_mark:

#### 说明

记录某用户上次提交的报告通过评审且被认为发现Bug的时间。

#### 持久化-数据库`activeness`表`lastBugTime`

更新时机：发包方审核报告时。

#### 获得方式

```
GET /activeness/detail
```

### 上次提交报告时间:heavy_check_mark:

#### 说明

记录某用户上次提交报告且该报告被评审通过的时间。

#### 持久化-数据库`activeness`表`lastReportTime`

更新时机：众包工人上传报告时。

#### 获得方式

```
GET /activeness/detail
```

### 上次接受任务时间:heavy_check_mark:

#### 说明

记录某用户上次接受任务的时间。

#### 持久化-数据库`activeness`表`lastTaskTime`

更新时机：众包工人接受任务时。

#### 获得方式

```
GET /activeness/detail
```

### 周/月发现BUG个数:heavy_check_mark:

#### 说明

记录某用户在系统最近一次刷新活跃度时，其前一周/月内发现BUG的个数。

#### 持久化-数据库`activeness`表`numbugs_week`和`numbugs_month`

更新时机：系统自动或收到管理员请求刷新活跃度。

#### 获得方式

```
GET /activeness/detail
```

### 周/月提交报告个数:heavy_check_mark:

#### 说明

记录某用户在系统最近一次刷新活跃度时，其前一周/月内提交报告并被评审通过的个数。

#### 持久化-数据库`activeness`表`numreports_week`和`numreports_month`

更新时机：系统自动或收到管理员请求刷新活跃度。

#### 获得方式

```
GET /activeness/detail
```

### 周/月接受任务数:heavy_check_mark:

#### 说明

记录某用户在系统最近一次刷新活跃度时，其前一周/月内接受任务的个数。

#### 持久化-数据库`activeness`表`numtasks_week`和`numtasks_month`

更新时机：系统自动或收到管理员请求刷新活跃度。

#### 获得方式

```
GET /activeness/detail
```

## **测试设备**

### 已提交报告中设备操作系统比例:heavy_check_mark:

#### 说明

众包工人用户在已提交的报告中设备的各种操作系统的数量。

#### 持久化-现算

#### 获得方式

```
GET /usercapability/queryDev
```

## **报告协作能力**

### 平均协作次数:heavy_check_mark:

#### 说明

众包工人总的发布补充报告的次数除以接受的任务的数量。

#### 持久化-`user_capability`表`Collaboration`-DOUBLE

#### 获得方式

```
GET /usercapability/detail
```

## **报告审查能力**

### 审查打分偏差:heavy_check_mark:

#### 说明

众包工人在评价并给其他用户的报告时的打分与该份报告对应的发包方打分的差的平方和除以总评价次数。

#### 持久化-`user_capability`表`censorship_ability`-DOUBLE

#### 获得方式

```
GET /usercapability/detail
```

## **他人对其所提交报告的评价程度**

### 平均报告得分:heavy_check_mark:

#### 说明

其他众包工人对该众包工人发布的报告的打分的平均值的多份报告间的平均值。

#### 持久化-`user_capability`表`average_remark`-DOUBLE

#### 获得方式

````
GET /usercapability/detail
````

## **所提交报告重复程度**

### 报告被拒比率:heavy_check_mark:

#### 说明

被拒绝（包括在第一轮相似度计算中被拒绝的报告和被发包方拒绝的报告）的报告占总提交报告的数量。

#### 持久化-`user_capability`表`report_repeatability`-DOUBLE

#### 获得方式

```
GET /usercapability/detail
```

### 报告BUG重复率:heavy_check_mark:

#### 说明

提交的报告被接受但被认为BUG是重复的报告数量占总被接受的报告的比例。

#### 持久化-`user_capability`表`duplicate_bug_per`-DOUBLE

#### 获得方式

```
GET /usercapability/detail
```



